TCC Senai Cimatec

### 2022-12-02 sections/results.tex
Add boxplots
udpate velocity control results

  Ainda na Tabela \ref{tab:vel_stab}, foi observado que a menor oscilação em \textit{roll} e em \textit{pitch} ocorreu no terreno regular utilizando o controle de rotação, enquanto que a maior oscilação ocorreu nas condições opostas (teste 3). A fim de avaliar se o controle de rotação implementado contribuiu na estabilidade da caminhada, foi utilizado o teste t-Student para amostras independentes, considerando um nível de confiança de 95\%. O teste de t-Student foi feito comparando os testes 1 e 2 (mostrados na tabela), e os testes 3 e 4, ou seja. O resultado desta análise mostra que para terrenos planos, a hipótese nula de que o controle de rotação não influencia na estabilidade do robô pode ser rejeitada, pois o p-valor se mostrou menor que $0,05$. Ou seja, neste caso, o controle de rotação ajudou a estabilizar o corpo do robô. Entretanto, para terrenos irregulares, o uso do controlador não ocasionou mudanças significativas na estabilidade do robô, dado o p-valor de $0,0778$. Logo, para terrenos irregulares, o controlador de rotação não se mostrou eficiente para estabilizar o corpo do robô.

>>>>

  Ainda na Tabela \ref{tab:vel_stab}, foi observado que a menor oscilação em \textit{roll} e em \textit{pitch} ocorreu no terreno regular utilizando o controle de angulação, enquanto que a maior oscilação ocorreu nas condições opostas (teste 3). Seguindo com a análise dos dados, assim como no primeiro experimento, foram removidos os \textit{outliers} das amostras e aplicado o teste de normalidade de \textit{Shapiro-Wilk}. A fim de avaliar se o controle de rotação implementado contribuiu na estabilidade da caminhada, foi utilizada a ANOVA para comparar os testes 1 e 2 (mostrados na tabela), e os testes 3 e 4. O resultado desta análise aponta que a hipótese nula de que o controle de rotação não influencia na estabilidade do robô pode ser rejeitada, uma vez que o $f_{valor}$ para ambas as análises se mostrou menor que $0,05$, (incluir valores). Desse modo, comprova-se que o controle de angulação influencia positivamente na estabilidade do robô
